[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 30]
Kita sudah masuk terlalu lama.
Harus segera menemukan celah itu.
Jika terlambat,
mungkin tidak bisa keluar.
Aku dipengaruhi kekuatan Yinyang,
tidak bisa memakai elemen air.
Luo Ge.
Bergantung padamu.
Jika Tuan Peri turun tangan,
maka batasan bisa dibuka paksa
untuk beberapa saat.
Mereka datang.
Aku akan menahan mereka.
Junior!
Luo Ge, bagaimana ini?
He Na.
Kamu pergi dulu.
Cepat.
Baik.
Luo Ge.
Cepat keluar.
Kamu sedang apa?
Luo Ge, apa maksudnya ini?
He Na.
Kuserahkan Liu Shao padamu.
Luo Ge.
Aku harus menjernihkan aura jahat.
Luo Ge!
Racunnya sudah diatasi.
Tapi, jika Liu Shao siuman,
dia pasti ingin pergi
menyelamatkan Luo Ge.
Aku sedang terluka,
tidak bisa membantu mereka.
Kakak.
Kamu terluka lagi?
Apa baiknya Liu Shao itu?
Selalu menyusahkanmu.
Luo Ning datang?
Tai Lao yang memberitahumu?
Tidak boleh kubiarkan
dia melihatmu kembali.
Jika dia tahu
Luo Ge masih ada di dalam labirin,
mungkin dia akan membuat onar.
Dia adalah adik Luo Ge.
Ada beberapa hal
yang harus diberi tahu padanya.
Jika Luo Ge mati hari ini,
ini akan menguntungkan kita.
Fu.
Ada banyak hubungan
di antara ketiga alam.
Jika Luo Ge bermasalah,
Dunia Siluman tidak akan diuntungkan.
Meski hanya demi Luo Ning,
kamu tidak boleh mengecewakannya.
Kenapa tidak boleh?
Luo Ge adalah hambatan
bagi klan ini untuk kembali bangkit.
Kamu terus seperti ini,
aku cemas kamu akan menyesal nanti.
Aku mengerti.
Obat baru yang diracik Tai Lao.
Seharusnya bisa membantu tanganmu.
Tuan Peri.
Esensimu sudah terluka,
tidak perlu tinggal demi kami.
Kalian adalah murid Kediaman Peri,
aku tidak akan menelantarkan kalian.
Aura jahat di labirin
memengaruhi Monumen,
hanya bisa dijernihkan jika memakai
formasi sihir dari esensiku.
Menghapus kebencian rekan seperguruan
adalah keinginanku juga.
Aku bersedia membantu.
Aku sudah menemukan juniorku.
Keinginanku sudah terkabul.
Aku tidak meminta
perlindungan Tuan Peri saat ini.
Jika Tuan Peri memberi perintah,
aku tidak akan menolak.
Apa yang senior katakan?
Senior Xie sangat jujur.
Membenci kejahatan.
Tuan Peri akan melindungimu.
Malu untuk dikatakan.
Sebelumnya, aku...
Karena kalian ingin membantu,
lebih baik kita berpencar.
Memakai esensiku untuk membuat
formasi sihir.
Xie Lingqi.
Kamu melindungi tiga alam
selama ribuan tahun.
Keberuntungan bagi Kediaman Peri.
Ada banyak hal di Kediaman Peri
yang menunggumu kelak.
Aku pasti akan menyelesaikan tugas.
Luo Ge.
Liu Shao.
He Na.
Di mana Luo Ge?
Dia tinggal di dalam Labirin.
Ingin menjernihkan aura jahat
dan menyuruhku keluar dulu.
Batasan yang dibuat Bai Feng
pada lonceng sebelumnya,
sudah aku musnahkan.
Luo Ge.
Kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Kenapa kamu tidak keluar?
Kamu tidak perlu cemas.
Aku tinggal di sini
demi menjernihkan
rasa benci para murid Kediaman Peri.
Istirahat yang baik.
Jangan mencemaskanku.
Apakah energi yang berlawanan
memengaruhimu?
Pokoknya,
biar bagaimanapun,
kamu akan keluar,
pasti akan keluar, bukan?
Bagaimana jika
aku tidak bisa keluar
dan terjebak di sini?
Apakah kamu akan menungguku?
Jika kamu tidak keluar,
aku akan mencari pasangan lain.
Kamu berani?
Oleh sebab itu, demi aku,
kamu harus cepat keluar, bagaimana?
Baik.
Aku pasti akan keluar.
Kamu mau pergi?
Jika kamu mau pergi ke labirin,
bisakah menungguku dua hari?
Aku akan beristirahat
dan pergi denganmu.
Meski tidak kamu katakan,
tapi aku tahu kamu terluka parah.
Kamu istirahat saja di sini.
Lalu, kamu...
Kamu tenang saja.
Aku tidak akan bertindak gegabah.
Aku akan ke Kediaman Peri,
meminta bantuan tetua.
Baiklah.
Penyegel Labirin
adalah ayah Shang Yurong,
Tetua Shang.
Carilah Shang Yurong.
Dia pasti akan membantumu.
Baik.
Biar bagaimanapun,
aku pasti akan mengeluarkan Luo Ge.
Pasti bisa.
Penguasa Istana Shang, Dewa.
Liu Shao.
Kamu tahu kesalahanmu?
Aku tidak tahu.
Kamu sudah berjanji tidak menemui Luo Ge.
Bukan hanya ingkar janji,
tapi juga membuat Luo Ge
masuk ke Labirin Yinyang.
Kamu sudah keluar sekarang,
kenapa dia belum keluar?
Dia...
Luo Ge baru mengirim surat,
katanya dia ingin menjernihkan aura jahat
di dalam Labirin Yinyang.
Bisa berlatih
dan bisa
menstabilkan Monumen.
Asal bicara.
Jika tidak ada yang menerobos
ke labirin,
aura jahat tidak akan bergejolak.
Kemampuan Luo Ge terkuras lagi!
Liu Shao, apakah kamu bisa
bertanggung jawab?
Mari kita pergi ke Labirin Yinyang.
Harus segera mengeluarkan Luo Ge.
Formasi Tiankui yang kusuruh kalian susun,
bisa menghilangkan aura jahat yang ada
di dalam lingkup formasi.
Setelah inti formasi disusun,
Formasi Tiankui
akan berfungsi dalam dua jam.
Akhirnya selesai disusun.
Junior.
Lihat apakah ada penawar
pada diri mereka?
Sudah ditemukan.
Senior.
Junior.
Ini botol keempat yang kita temukan.
Kamu memang hebat.
Mari kita menemui Luo Ge.
Ayo.
Baik.
Ayo jalan.
Ada apa denganmu?
Jangan menakutiku.
Cepat sadar.
Aku adalah seniormu.
Tadi, aku...
Senior.
Keinginanmu lebih kuat dari orang lain,
serta pernah mempelajari sihir es,
jadi bisa mempertahankan
kesadaran selama ribuan tahun.
Tapi...
Tapi, aku sudah berada di sini
selama seribu tahun.
Racun Wewangian Bulan
sudah masuk ke tulangku.
Tidak bisa dihilangkan.
Bisa kehilangan kendali setiap saat.
Bahkan melukai orang di sekitar.
Benar tidak?
Kalian bisa mengumpulkan
lebih banyak Mata Air Rilong.
Kamu akan bisa pulih
hanya dengan jumlah sedikit.
Aku tidak takut.
Aku sudah sangat senang
bisa bertemu dengan kalian lagi.
Meski berubah kembali...
Jangan asal bicara.
Tuan Peri Luo Ge ada di sini,
kita akan baik-baik saja.
Tidak masalah.
Kali ini,
aku tidak akan menelantarkanmu lagi.
Liu Shao.
Mengapa kamu datang?
Aku tahu esensimu terluka.
Aku membawa ahli untuk membantumu.
Ahli?
Luo Ge.
Kamu seharusnya istirahat
di Istana Chonghua.
Mengapa kembali?
Malah bilang membawa ahli.
Luo Ge.
Tidak menduga bukan?
Perlu diselamatkan olehku pada suatu hari.
Shang Yurong.
Hanya dengan ilmu membakar lautanmu,
mungkin tidak cukup.
Bukankah ada seorang peri di sini?
Liu Shao.
Kamu mundur dulu.
Ilmu membakar lautan?
Bukankah belum dikuasainya?
Shang Yurong sudah menguasainya
sejak 500 tahun lalu.
Hati-hati!
Mereka mengejar kemari.
Terperangkap selama ribuan tahun,
ambisi mereka adalah keluar dari sini.
Asalkan ada celah pada batasan,
mereka akan berusaha untuk keluar.
Tuan Peri.
Kamu terluka.
Biar kami atasi.
Liu Shao.
Serang celah retakan itu.
Pedang Cahaya tidak bisa membukanya.
Liu Shao.
Apakah kamu punya cara lain?
Jika punya,
cepat kerahkan.
Bantu aku.
Liu Shao.
Memusatkan energi Yin dan Yang.
Buat gerakan dengan telapak tangan.
Kosongkan pikiran, simpan energi di perut.
Mengalun keluar mengikuti
gerakan tangan.
Ini adalah kekuatan Yaoling.
Luo Ge.
Cepat keluar.
Bantu aku mempertahankan celah.
Xie Lingqi, cepat keluar!
Junior.
Cepat pergi.
Kalian cepat kembali.
Aku tidak sanggup lagi.
Cepat.
Shiwei!
Senior.
Tidak perlu menungguku lagi kali ini.
Shiwei.
♫ Bunga malus mekar dan gugur ♫
♫ Bertahan sendirian, diterpa angin dan hujan ♫
Abaikan aku, kamu pergi saja,
tidak sempat lagi.
♫ Tumbuhan tidak seperti manusia
yang memiliki perasaan ♫
Aku tidak akan meninggalkanmu.
- Harus pergi bersama.
- Cepat pergi.
♫ Tidak bisa melupakan kepolosan
saat pertemuan pertama ♫
Junior.
♫ Kupu-kupu keluar dari kepompong,
sulit terbang ke langit ♫
Tuan Peri.
Aku mohon padamu.
Juniorku masih ada di dalam.
♫ Sayapnya berat, larut dalam mimpi panjang ♫
Bantu aku menyelamatkannya.
Aku baru menemukannya.
Bantu aku menolongnya.
♫ Tersesat di labirin karena mendambakan
keramaian ♫
Dia belum mati.
Dia masih ada di dalam.
Bantu aku mengeluarkannya.
♫ Ada waktu di masa muda,
menantikan keberhasilan kelak ♫
Dia masih ada di dalam.
♫ Beberapa ujian di dunia manusia ♫
♫ Digantikan dengan pertemuan kembali ♫
Dia masih berada di dalam.
Aku mohon padamu.
♫ Kesedihan dan kesengsaraan yang dirasakan ♫
Aku mohon.
♫ Menjungkirbalikkan mimpi ♫
Aku mohon padamu.
Aku mohon.
♫ Membebaskan tubuh berusia ribuan tahun ♫
♫ Hati perlahan memanas di kala menjadi abu ♫
♫ Deru angin terhenti, warna merah bunga malus
kembali terlihat ♫
Dia masih ada di dalam
dan belum keluar.
Masih ada di dalam.
♫ Ingin melebarkan sayap dan terbang ♫
♫ Untuk apa berebut dengan dunia ♫
Maaf.
♫ Waktu di dunia sangat singkat namun indah ♫
Aku tidak bisa menolongnya.
Tapi, juniormu
menyelamatkan semua rekan seperguruan.
♫ Beberapa ujian di dunia manusia ♫
♫ Digantikan dengan pertemuan kembali ♫
♫ Kesedihan dan kesengsaraan yang dirasakan ♫
♫ Menjungkirbalikkan mimpi ♫
Junior.
Junior!
♫ Membebaskan tubuh berusia ribuan tahun ♫
♫ Hati perlahan memanas di kala menjadi abu ♫
♫ Deru angin terhenti, warna merah bunga malus
kembali terlihat ♫
Aku akan menemui senior,
mewakili Biksu Xie memohon.
Semoga bisa meringankan hukumannya.
Baik.
Xie Lingqi.
Jika kamu tidak keberatan,
boleh tinggal di istanaku dulu.
Aku akan menjelaskannya
pada Penguasa Istana Zhuo.
Tidak perlu.
Di benak Shiwei,
aku adalah Senior Xie yang jujur
dan berani bertanggung jawab.
Aku tidak boleh mengecewakannya.
Aku akan kembali
ke Kolam Tulang hari ini.
Hukuman yang harus kuterima,
akan kuterima.
Mengenai kesalahan yang pernah kubuat...
Ini adalah
Mata Air Rilong yang kami kumpulkan.
Sekarang,
dia tidak membutuhkannya.
Jadi, mata air ini
akan kami serahkan kepada Anda.
Pakailah untuk merawat kesehatan Anda.
Anggap saja sebagai
sedikit bantuan dari Shiwei
untuk penghuni tiga alam.
Biksu Xie.
Turut berduka.
Luo Ge.
Jika aku terkurung ribuan tahun,
apakah kamu
akan seperti Xie Lingqi,
mencariku dengan segenap hati
tanpa menyerah?
Aku tidak bisa
membuatmu terkurung selama ribuan tahun.
Penderitaan ribuan tahun
sungguh menyakitkan.
Jadi, aku ingin menemukan
cara untuk mengatasi
energi yang berlawan.
Tapi, serpihan esensi Dewa Yaoling
sudah berbaur dalam tubuhmu.
Aku akan mencari cara lain demi kamu.
Aku harus segera menyegel esensi.
Luo Ge tidak boleh
terluka karenaku lagi.
Tidak disangka, Luo Ge sudah keluar.
Benar.
Shang Yurong si penguasa tiga istana,
memakai ilmu membakar lautan
untuk mengeluarkan Luo Ge.
Tidak diduga dia sungguh beruntung.
Tuan Peri sudah selamat.
Kamu bisa pulang kapan saja,
berkumpul dengannya.
Lalu, lukamu...
Hanya luka kecil.
Tidak perlu dicemaskan.
Jika lukamu tidak segera diobati,
apakah
akan berbahaya jika begini?
Peri Luo Ning tidak perlu repot.
Zither Penghancur Tulang?
Peri.
Jika kamu ingin membantuku,
bisakah meniadakan kutukan klan?
Aku...
Apakah aku sungguh bisa?
Dalam legenda, Peri Zeshui
bisa memakai Zither
untuk meniadakan kutukan.
Kamu seharusnya
adalah pewaris Peri Zeshui.
Jika kamu berniat,
silakan mencobanya.
Baik.
Zither Penghancur Tulang?
Luo Ning.
Tuan Siluman.
Aku mungkin
tidak bisa meniadakan kutukan ini.
Hatiku berniat meniadakan,
tapi tanganku sudah tidak bertenaga.
Mungkin di luar kendaliku,
ada yang merasa
aku tidak berhak melakukannya.
Apakah pewaris Peri Zeshui
tidak bisa meniadakan kutukan?
Menurutmu,
aku kembali secara terang-terangan
seperti ini,
bagaimana aku
harus menjelaskannya pada Dewa?
Tidak perlu dijelaskan.
Ada yang ingin kudiskusikan...
Liu Shao, akhirnya kamu pulang.
Apakah ruangannya sangat dingin?
Aku pergi dulu.
Liu Shao.
Ada apa denganmu?
Baik-baik saja?
Si Tumbuhan.
Aku ingin menyegel esensi,
membutuhkan bantuanmu.
Luo Ning.
Kakakmu sudah keluar
dari Labirin Yinyang
dan kembali ke Kediaman Peri.
Aku tahu.
Kakakmu sudah memberitahuku tadi.
Kakakku?
Benar.
Dia cukup peduli dengan kakakmu.
Mengapa kamu kemari lagi?
Aku sedang memikirkan
tentang kutukan klan kalian itu.
Karena hal ini
disebabkan oleh Raja Siluman
dan Peri Zeshui,
menurutku,
seharusnya
Pohon Suci mengetahui sesuatu.
Tapi,
aku bisa merasakan aura pohon ini,
juga bisa merasakan
ia sangat bersahabat padaku.
Tapi, ia tidak bersedia
mengatakan apa pun padaku.
Kutukan ini
sudah mengekang kita
selama puluhan ribu tahun.
Aku pasti akan mengatasinya
meski harus
menggunakan cara apa pun.
Tidak boleh memakai cara menyimpang.
Aku akan menuruti perintah peri kecil.
Tidak memakai cara menyimpang.
Bagaimana?
Kamu hanya berjanji di mulut saja.
Tapi, hatimu tidak berpikir demikian,
benar tidak?
Tidak akan.
Bukankah ada kamu
yang mengawasiku?
Apakah berguna?
Meski aku mengawasimu,
apakah kamu akan menurut?
Apakah aku bisa mengawasi rencanamu itu?
Sudah.
Aku akan pulang.
Mengapa kamu mau pulang lagi?
Kulihat kakakmu
juga selalu mencemaskan hal ini.
Karena hal ini
disebabkan oleh Peri Zeshui,
sebagai pewaris dari esensinya,
aku seharusnya berpeluang
mengatasi hal ini.
Aku berniat
mencari informasi
dari kakakku
dan para tetua di Kediaman Peri.
Mungkin akan ada jalan keluar.
Untuk apa kamu mencari
para tetua Kediaman Peri dan bertanya
tentang masalah Klan Air?
Serahkan masalah alam siluman padaku.
Apakah tidak baik jika kamu menjadi peri kecil
yang bahagia?
Tidak baik.
Entah hal gila apa lagi
yang akan kamu lakukan
demi meniadakan kutukan.
Tidak berbicara denganmu lagi.
Aku sudah mau pulang.
Tidak boleh pergi.
Setelah pergi kali ini,
entah kapan kamu akan kembali.
Tidak boleh?
Tidak boleh bagaimana?
Mau mengurungku
dan melarangku keluar?
Tidak.
Fu.
Ingatlah.
Kamu bukan Raja Siluman,
aku juga bukan Peri Zeshui.
Jadi,
jangan beripikir untuk meniru
Raja Siluman.
Mengerti?
Mengerti.
Entah kamu menemukan caranya atau tidak,
berjanjilah padaku.
Jangan terlalu lama datang
mengunjungiku.
Tiga hari.
Lima hari.
Tujuh hari.
Tergantung suasana hatiku.
Setidaknya janji padaku.
Paling lama setengah bulan.
Jangan terus menghindariku.
Peri kecil apanya?
Jelas adalah iblis kecil.
Selalu datang dan pergi
sesuka hati.
Menganggapku sebagai apa?
Jelas ini seperti melayani
seorang bos kecil.
Ibu Pohon.
Kamu ikut menindasku juga?
Aku bisa menebang
dan menjadikanmu kayu bakar.
Ibu Pohon ini
sama dengan Luo Ning,
adalah bos kecil juga.
Entah berapa lama
dia baru akan kembali setelah pergi.
Tidak baik jika terus begini.
Harus segera memperistrinya.
Saat dia datang lagi,
aku akan menghiburnya dulu,
lalu mendiskusikan hal ini dengan kakak.
Seperti ini saja.
Jadi, kamu menyuruh kami kemari,
adalah demi...
Demi memulihkan tubuh Liu Shao?
Benar.
Hanya tersisa satu jimat dalam tubuhnya.
Dia juga mengalami banyak hal.
Ini memengaruhi proses berlatihnya.
Jadi,
aku ingin kalian membantu.
Mungkin bisa melihat
hal yang tidak kusadari.
Tidak masalah
meski hanya sedikit petunjuk.
Kamu terlalu serakah.
Energi spiritualnya sudah terluka.
Sulit untuk melatihnya lagi.
Apakah kamu ingin memaksakan kehendak?
Tapi,
jika merebus Si Tumbuhan ini,
kemampuan Liu Shao
bisa sedikit meningkat.
Tuan Peri jangan gegabah.
Jangan menatapku seperti ini.
Si Tumbuhan.
Kamu sudah hidup selama 10 ribu tahun.
Sudah lumayan, tidak merugi.
Tuan Peri.
Si Tumbuhan.
Aku ingat kebaikanmu pada Liu Shao.
Tuan Peri.
Ingat membakar uang kertas untukku
setiap ada perayaan.
Membakar emas juga boleh.
Siapkan obat yang tertulis di sini.
Mungkin tidak perlu membakar uang.
Lebih baik kamu merebusku saja.
Dewa memarahi Penguasa Istana Shang.
Tuan Peri Luo menerobos Labirin Yinyang.
Isi buku catatan Gunung Xiyin milikku
bertambah lagi.
Liu Shao.
Kamu masih memikirkan
tentang segel esensi?
Air mata setengah siluman
sudah kumiliki.
Hal yang kurang adalah
bantuan dari tiga orang berlevel
di atas petapa.
Penguasa Istana Shang tidak masalah.
Tapi, aku tidak tahu harus bagaimana
meyakinkan Penguasa Istana Zhuo.
Ini sangat mudah.
Biarkan Shang Yurong membantumu.
Dia bersikap sangat baik
pada Shang Yurong akhir-akhir ini.
Apakah kamu
sungguh akan
menyegel esensi demi Tuan Peri?
Jika memberitahunya keinginanku,
hanya akan membuatnya cemas.
Lebih baik lupakan saja.
Tetua.
Tuan Peri memanggilmu.
Kalian berdua
hanya bisa menyiksaku.
Bahan obat apa yang masih kurang?
Untuk apa kamu mendesak?
Ada beberapa obat
yang bahkan tidak pernah kutemui.
Batu Bintang.
Tumbuhan Sha.
Lihat ini.
Mau kucari di mana ini?
Tuan Peri Luo Ge.
Obat-obatan ini bukan hanya
untuk memulihkan,
tapi bisa menambah
esensi Dewa Yaoling milik Liu Shao.
Apakah kamu tidak takut
energi spiritual kalian
semakin berlawanan?
Bukankah Tumbuhan Sha
yang kamu maksud
ada di Kolam Tulang?
Benar.
Tapi, harus memakai tenaga dewa
untuk mendapatkannya.
Bagaimana dengan Batu Bintang?
Itu lebih sulit dicari.
Itu adalah milik Raja Siluman
puluhan ribu tahun lalu.
Raja Siluman?
Tuan Peri.
Tuan Siluman ingin bertemu.
Aku mengira kita akan bertemu
di Aula Litian
atau Istana Chonghua.
Di kala aku dan Liu Shao
menemui jalan buntu,
kamu yang berdiri di hadapan kami.
Kamu mengatakan,
kami adalah temanmu.
Ternyata kamu ingat?
Aku mengingatnya
setelah menjadi Tuan Peri.
Teman Lu Li
adalah temanku juga.
Aku tidak mengungkitnya sebelumnya,
tapi bukan melupakannya.
Sebenarnya aku selalu
menganggapmu sebagai teman baik.
He Na.
Karena kamu bilang kita adalah teman,
maka tidak perlu sungkan.
Langsung katakan saja.
[He Na, Tuan Siluman]
Peri dan siluman saling membatasi.
Hidup damai mulai saat ini.
Tidak ada perselisihan.
He Na.
Keinginanmu memang baik.
Tuan Peri merasa ini tidak pantas?
Aku merasa sangat baik juga.
Berharap bisa seperti ini
suatu hari nanti.
Tapi, ada Xie Lingqi di Kediaman Peri.
Istana Siluman Air juga ada...
Ada yang membuat onar di Istana Siluman?
Wewangian yang meracuni Liu Shao,
hanya dimiliki oleh Xie Lingqi.
Xie Lingqi yang bersembunyi
dan Bai Feng yang meracuni,
aku curiga ada seseorang
yang ikut andil di antaranya.
Fu.
Kamu adalah Raja alam siluman.
Jika Fu melakukan kesalahan,
bagaimana caramu meyakinkan dunia?
Aku menganggapmu teman.
Tapi, tidak bisa membiarkan Fu
hanya karena
hubungan kita.
Kamu bisa mengerti, bukan?
Aku sudah mengerti.
Ada satu hal yang ingin kutanyakan.
Hal apa?
Katakan saja.
Di dalam Labirin kali ini,
Liu Shao mengeluarkan
Roda Dewa Yaoling secara paksa.
Mungkin bisa segera mewarisi
kekuatan Yaoling.
Jadi, aku ingin mencari obat-obatan
untuk meningkatkan esensinya.
Membantu kemampuannya.
Apakah ada obat yang tidak dimiliki
oleh Kediaman Peri?
Batu Bintang.
Apa itu?
Pohon Suci bersinar.
Ini...
Kekuatan pemimpin milik Yang Mulia.
Apakah Yang Mulia
menggunakan kekuatan ini
untuk mencari sesuatu?
Tidak disangka menggunakan
energi spiritual pemimpin.